<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">
	
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" 
		value="UMBRIATTIVA TIROCINI GIOVANI E ADULTI Come funziona e come aderire"/>
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/><br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Cos'è il programma Umbriattiva Tirocini - Giovani e Adulti"/>
	</p>
	<p>
		Il programma Umbriattiva di ARPAL Umbria, finanziato con i fondi del POR FSE Umbria 2014-2020, prevede una serie di percorsi 
		volti ad agevolare le scelte professionali e l'acquisizione di conoscenze e competenze spendibili sul mercato del lavoro per 
		i quali sono previsti una serie di interventi integrati consistenti in attività di orientamento e  tirocini extracurriculari 
		finalizzati all'inserimento nel mondo del lavoro.
	</p>
	<br/>
	
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" 
		value="UMBRIATTIVA TIROCINI - GIOVANI"/>
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br /><br />
	
	<p>
		Se hai meno di 30 anni e sei in cerca di lavoro attraverso Umbriattiva Tirocini - Giovani potrai usufruire di specifici servizi 
		e attivare un percorso personalizzato di inserimento nel mondo del lavoro.
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="A chi si rivolge - beneficiari"/>
	</p>
	<p>
		Puoi beneficiare di Umbriattiva Tirocini Giovani se possiedi i seguenti requisiti:
	</p>
	<br/>
	
	
	<p><b>GIOVANI CON MENO DI 30 ANNI</b></p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			Giovani maggiorenni con meno di 30 anni <b>residenti in Umbria disoccupati / inoccupati disoccupati ai sensi della 
			normativa vigente e non impegnati in percorsi scolastico- formativi (NEET Umbri)</b>. Se trattasi di residenti in Umbria 
			devono pertanto aver già rilasciato la dichiarazione di immediata disponibilità al lavoro (DID) ai sensi del Dlgs 150/2015 ovvero, 
			qualora non l'abbiano già rilasciata,  essere nella condizione di poterla rilasciare al momento dell'adesione, 
			mediante la procedura on-line. E' necessario inoltre aver aderito al programma Garanzia Giovani, oppure procedere all'adesione
			tramite il portale nazionale <a href="http://www.garanziagiovani.gov.it">http://www.garanziagiovani.gov.it</a> prima di 
			registrarsi per Umbriattiva Tirocini.
		</li>
		<li>
			Giovani maggiorenni con meno di 30 anni <b>non residenti in Umbria iscritti ai Centri per l'Impiego Umbri come 
			disoccupati/inoccupati ai sensi della normativa vigente da almeno 12 mesi con rilascio della DID patto di servizio in 
			corso di validità e al momento non impegnati in percorsi scolastico- formativi</b> (NEET non Umbri ma stabilmente presenti in Umbria).
			E' necessario inoltre aver aderito al programma Garanzia Giovani, oppure procedere all'adesione tramite il portale nazionale 
			<a href="http://www.garanziagiovani.gov.it">http://www.garanziagiovani.gov.it</a> prima di registrarsi per Umbriattiva Tirocini.
		</li>
	</ul>
	<br />
	
	<p>
		Le adesioni a Garanzia Giovani nazionale sono trasmesse a Lavoro per Te Umbria giornalmente: se ti iscrivi oggi tramite il sito 
		<a href="http://www.garanziagiovani.gov.it">http://www.garanziagiovani.gov.it</a>.
		potrai aderire a Umbriattiva Tirocini il giorno successivo.
	</p>
	<br/>

	<p>
		I requisiti devono essere posseduti alla data di adesione al programma tramite questo portale e anche al momento della presa in 
		carico e assegnazione della misura di politica attiva da parte dei Centri per l'Impiego nonché all'avvio della stessa 
		(fa eccezione l'età che è requisito necessario solo al momento dell'adesione).
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Chi può accedere direttamente ad Umbriattiva Tirocini -  Giovani senza la registrazione al programma dal portale Lavoro per Te Umbria"/>
	</p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			Coloro ai quali è stata assegnata con i precedenti programmi (Pacchetto Giovani politiche del lavoro 2016-2017 - 
			Umbriattiva Lavoro  Giovani 2018) la misura Tirocinio extracurriculare e che non è avviata  potranno continuare a 
			candidarsi alle proposte pubblicate nel Catalogo Unico Regionale Apprendimenti – CURA - sezione tirocini extracurriculari.
		</li>
		<li>
			E' possibile richiedere l'accesso al MICROCREDITO, quale misura di accesso ad un finanziamento per l'autoimpiego 
			e la creazione d'impresa con contributo unitario massimo € 25.000 previa richiesta ai CPI e senza richiesta di adesione al portale.
		</li>
	</ul>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Chi non può aderire a Umbriattiva Tirocini"/>
	</p>
	<p>
		Non sono ammessi al programma Umbriattiva Tirocini - Giovani coloro che hanno già aderito a:
	</p>
	<br/>
	
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>Umbriattiva Lavoro 2018 (Giovani)</li>
		<li>Programma Politiche Lavoro 2016-2017 della Regione Umbria (Pacchetto Giovani)</li>
		<li>Umbriattiva Reimpiego.</li>
	</ul>
	<br/>

	<p>
		Puoi invece partecipare se hai aderito a Garanzia Giovani Nazionale precedentemente alla data del 05 
		settembre 2016 e ti è stata assegnata una misura di politica attiva (tirocinio o voucher).
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		Non saranno ammesse richieste di cambi di misura.
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Come si aderisce"/>
	</p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			<b>REGISTRATI AL PROGRAMMA  a partire dal 28 ottobre 2019 ore 17.00</b>
			<p>Puoi partecipare ad Umbriattiva Tirocini - Giovani registrandoti esclusivamente on-line dal 
			<a href="https://lavoroperte.regione.umbria.it/MyPortal">Portale Lavoro per Te Umbria.</a></p>
			<p><b>
				L'adesione a Umbriattiva Giovani  MISURA TIROCINIO EXTRACURRICULARE è prevista a partire dalle ore 
				17:00 del 28/10/2019, fino alla data ultima che sarà comunicata sul sito istituzionale e sulla 
				pagina di "Lavoro per te". Tale riapertura è valida ai soli fini dell'assegnazione da parte dei CPI.
			</b></p>
		</li>
		<li>
			<b>PRENOTA L'APPUNTAMENTO</b>
			<p>
				Dopo la compilazione della scheda di adesione è necessario prenotare l'appuntamento presso il Centro per l'Impiego 
				di riferimento del tuo domicilio. La data di adesione determina l'ordine degli appuntamenti.
			</p>
		</li>
		<li>
			<b>RECATI AL CENTRO PER L'IMPIEGO</b>
			<p>
				Al Centro per ‘Impiego il giorno dell'appuntamento. Sarai preso in carico e provvederai alla sottoscrizione 
				del Patto di Servizio Personalizzato (che riporta i tuoi diritti e i doveri).
			</p>
		</li>
	</ul>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Le opportunità che offre Umbriattiva Giovani "/>
	</p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			ORIENTAMENTO, TIROCINIO E INCENTIVO ALL'ASSUNZIONE, CREAZIONE D'IMPRESA: A seguito del colloquio ti sarà offerta la misura 
			di politica attiva tirocinio extracurriculare, tramite la consegna di un titolo d'accesso, denominato BUONO LAVORO, 
			da utilizzare entro un certo termine. Oppure è possibile l'accesso al microcredito.
		</li>
		<li>
			BUONO LAVORO: Il buono può permettere di beneficiare di un TIROCINIO EXTRACURRICULARE della durata di 6 mesi, con riconoscimento 
			di una indennità complessiva massima di € 3.000.  Se disabili o persone svantaggiate la durata massima è di 12 mesi con indennità 
			complessiva massima di € 6.000. Il tirocinio deve essere scelto tra le offerte disponibili nella apposita sezione del 
			Catalogo Unico Regionale Apprendimenti – CURA , sezione tirocini extracurriculari.
		</li>
		<li>
			INCENTIVI ALL'ASSUNZIONE: Per l'azienda che assume al termine del tirocinio è previsto un INCENTIVO ALL'ASSUNZIONE 
			FINO AD UN MASSIMO di 6.000 euro. (10.000 se trattasi di disabili)
		</li>
		<li>
			MICROCREDITO: Accesso ad un finanziamento per l'autoimpiego e la creazione d'impresa con contributo unitario massimo € 25.000
			E' possibile ancora ottenere la misura previa richiesta ai CPI e senza richiesta di adesione al portale.
		</li>
	</ul>
	
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" 
		value="UMBRIATTIVA TIROCINI - ADULTI"/>
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br /><br />
	
	<p>
		Se hai più di 30 anni e sei in cerca di lavoro attraverso Umbriattiva  Tirocni - Adulti potrai usufruire di specifici servizi 
		e attivare un percorso personalizzato di inserimento nel mondo del lavoro.
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="A chi si rivolge - beneficiari"/>
	</p>
	<p>
		Puoi beneficiare di Umbriattiva Tirocini - Adulti se possiedi i seguenti requisiti:
	</p>
	<br/>
	
	<p><b>ADULTI CON PIU' DI 30 ANNI</b></p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			Persone <b>con più di 30 anni residenti in Umbria iscritti ai Centri per l'Impiego umbri da almeno 6 mesi come 
			disoccupati/inoccupate</b> ai sensi della normativa vigente e con Patto di Servizio in corso di validità
		</li>
		<li>
			Persone con più <b>di 30 anni non residenti in Umbria iscritti ai Centri per l'Impiego Umbria come disoccupati/inoccupati 
			ai sensi della normativa vigente da almeno 12 mesi con patto di servizio in corso di validità.</b>
		</li>
	</ul>
	<br />
	
	<p>
		I requisiti devono essere posseduti alla data di adesione al programma tramite il portale Lavoro per Te Umbria e anche al 
		momento della presa in carico e assegnazione della misura di politica attiva da parte dei Centri per l'Impiego nonché all'avvio 
		della stessa (fa eccezione il requisito dell'anzianità di disoccupazione necessario solo al momento della adesione e al momento 
		della presa in carico da parte dei Centri per l'Impiego).
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Chi può accedere direttamente ad Umbriattiva Tirocini - Adulti senza la registrazione al programma dal portale Lavoro per Te Umbria"/>
	</p>
	<p>
		Sono ammessi al programma Umbriattiva Tirocini, senza necessità di nuova adesione, coloro  a cui è stato riconosciuto 
		il trattamento di mobilità in deroga per l'anno 2019.
	</p>
	<br/>
	<p>
		Coloro ai quali è stata assegnata con i precedenti programmi (Pacchetto Adulti politiche del lavoro 2016-2017 - Umbriattiva Lavoro 
		Adulti 2018)  la misura Tirocinio extracurriculare e che non è avviata  potranno continuare a candidarsi alle proposte 
		pubblicate nel Catalogo Unico Regionale Apprendimenti – CURA  -sezione tirocini extracurriculari.
	</p>
	<br/>
	<p>
		E' possibile richiedere l'accesso al MICROCREDITO, quale misura di accesso ad un finanziamento per l'autoimpiego e la creazione 
		d'impresa con contributo unitario massimo € 25.000 previa richiesta ai CPI e senza richiesta di adesione al portale.
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Chi non può aderire a Umbriattiva Tirocini "/>
	</p>
	<p>
		Non sono ammessi al programma Umbriattiva Tirocini - Adulti con accesso al tirocinio  coloro che hanno già aderito al Programmi 
		Umbriattiva Lavoro 2018 (Adulti),  al Programma Politiche Lavoro 2016-2017 della Regione Umbria (Pacchetto adulti), 
		nonché a Umbriattiva Reimpiego. Puoi invece partecipare se hai aderito a programmi precedentemente alla data del 05 settembre 2016.
	</p>
	<br/>
	<p>
		Non saranno ammesse richieste di cambi di misura.
	</p>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Come si aderisce "/>
	</p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			<b>REGISTRATI AL PROGRAMMA  a partire dal 28 ottobre 2019 ore 17.00</b>
			<p>Puoi partecipare ad Umbriattiva Tirocini  - Adulti registrandoti esclusivamente on-line dal <a href="#">Portale Lavoro per Te Umbria.</a></p>
			<p><b>
				L'adesione a Umbriattiva Adulti MISURA TIROCINIO EXTRACURRICULARE è prevista a partire dalle ore 17:00 del 28/10/2019, 
				fino alla data ultima che sarà comunicata sul sito istituzionale e sulla pagina di "Lavoro per te". Tale riapertura è 
				valida ai soli fini dell'assegnazione da parte dei CPI.
			</b></p>
		</li>
		<li>
			<b>PRENOTA L'APPUNTAMENTO</b>
			<p>
				Dopo la compilazione della scheda di adesione è necessario prenotare l'appuntamento presso il Centro per l'Impiego 
				di riferimento del tuo domicilio. La data di adesione determina l'ordine degli appuntamenti.
			</p>
		</li>
		<li>
			<b>RECATI AL CENTRO PER L'IMPIEGO</b>
			<p>
				Al Centro per ‘Impiego il giorno dell'appuntamento. Sarai preso in carico e provvederai alla sottoscrizione del Patto 
				di Servizio Personalizzato (che riporta i tuoi diritti e i doveri).
			</p>
		</li>
	</ul>
	<br/>
	
	<p>
		<h:outputText style="font-size:18px;  color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;"
		value="Le opportunità che offre Umbriattiva Adulti"/>
	</p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			ORIENTAMENTO, TIROCINIO E INCENTIVO ALL'ASSUNZIONE, CREAZIONE D'IMPRESA: A seguito del colloquio ti sarà offerta la 
			misura di politica attiva tirocinio extracurriculare, tramite la consegna di un titolo d'accesso, denominato BUONO LAVORO, 
			da utilizzare entro un certo termine. Oppure è possibile l'accesso al microcredito.
		</li>
		<li>
			BUONO LAVORO: Il buono può permettere di beneficiare di  un TIROCINIO EXTRACURRICULARE della durata di 6 mesi, con 
			riconoscimento di una indennità complessiva massima di € 3.000.  Se disabili o persone svantaggiate la durata massima è 
			di 12 mesi con indennità complessiva massima di € 6.000. Il tirocinio deve essere scelto tra le offerte disponibili nella 
			apposita sezione del Catalogo Unico Regionale Apprendimenti – CURA , sezione tirocini extracurriculari.
		</li>
		<li>
			INCENTIVI ALL'ASSUNZIONE: Per l'azienda che assume al termine del tirocinio è previsto un INCENTIVO 
			ALL'ASSUNZIONE FINO AD UN MASSIMO di 10.000 euro.
		</li>
		<li>
			MICROCREDITO: Accesso ad un finanziamento per l'autoimpiego e la creazione d'impresa con contributo unitario massimo € 25.000
			E' possibile ancora ottenere la misura previa richiesta ai CPI e senza richiesta di adesione al portale.
		</li>
	</ul>
	<br/>
	
	<p>Per informazioni contattare i Centri per l'impiego e gli Sportelli Lavoro territoriali</p>
	<br/>
	<br/>
</ui:composition>