<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">
    <div id="informativa_cittadino" title="#{ui['regCit.privacy']}" style="height: 200px; overflow-x: auto; overflow-y: auto;">

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">1.
                    Premessa</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">Ai sensi dell'art. 13 del Regolamento europeo n. 679/2016, l'Agenzia regionale per il lavoro, 
            	in qualità di "Titolare" del trattamento, è tenuta a fornirle informazioni in merito all'utilizzo dei suoi dati personali.</span>
        </p>

         <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">2.
                    Identità e i dati di contatto del titolare del trattamento</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">
            	<ul>
            		<li>Il Titolare del trattamento dei dati personali di cui alla presente Informativa è l'ARL, con sede in Bologna, Viale Aldo Moro n. 38, cap. 40127.</li>
            		<li>Il rappresentante legale dell'agenzia è la direttrice Paola Cicognani. I dati di contatto sono: PEC: arlavoro@postacert.emilia-romagna.it</li>
            	</ul>
            </span>
        </p>

        <p> 
            <strong><span style="font-size: 10pt;">3. Il Responsabile della protezione dei dati personali</span> </strong>
        </p>

      	<p>
            <span style="font-size: 10pt;">Il Responsabile della protezione dei dati designato dall'Ente è contattabile all'indirizzo
             mail dpo@regione.emilia-romagna.it o presso la sede della Regione Emilia-Romagna di Viale Aldo Moro n. 30.</span>
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">4.
                    Responsabili del trattamento</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">L'Ente può avvalersi di soggetti terzi per l'espletamento di attività e relativi trattamenti di 
            dati personali di cui manteniamo la titolarità. Conformemente a quanto stabilito dalla normativa, tali soggetti assicurano livelli esperienza, 
            capacità e affidabilità tali da garantire il rispetto delle vigenti disposizioni in materia di trattamento, ivi compreso il profilo della sicurezza dei dati.
			<br/>
			Formalizziamo istruzioni, compiti ed oneri in capo a tali soggetti terzi con la designazione degli stessi a "Responsabili del trattamento". 
			Sottoponiamo tali soggetti a verifiche periodiche al fine di constatare il mantenimento dei livelli di garanzia registrati in occasione dell'affidamento 
			dell'incarico iniziale.</span>
        </p>

		<p>
        <strong><span style="font-size: 10pt;">5.
                    Soggetti autorizzati al trattamento</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;"> I Suoi dati personali sono trattati da personale interno previamente autorizzato, a cui sono impartite idonee istruzioni in 
            ordine a misure, accorgimenti, modus operandi, tutti volti alla concreta tutela dei suoi dati personali. </span>
        </p>

         <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">6.
                    Finalità e base giuridica del trattamento</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">Il trattamento dei suoi dati personali viene effettuato dall'Agenzia regionale per il lavoro per lo svolgimento di funzioni istituzionali e, 
            pertanto, ai sensi dell'art. 6 comma 1 lett. e) non necessita del suo consenso. I dati personali sono trattati per le seguenti finalità:
            
            <ul>
            	<li>finalità istituzionali connesse e strumentali all'accesso ai servizi del Portale "Lavoro per te. La rete per i lavoratori: inserimento e pubblicazione di Curriculum Vitae e lettere di presentazione; ricerca delle aziende; ricerca di offerte di lavoro; inoltro di candidature alle aziende; adesione al programma Garanzia Giovani; visualizzazione e firma del progetto formativo di tirocinio; consulenze tematiche sulle tematiche delle politiche attive e del lavoro; utilizzo dell'agenda degli appuntamenti per la prenotazione dei servizi erogati dai Centri per l'Impiego; fruizione di servizi amministrativi on line (rilascio della DID on line; visualizzazione e stampa del percorso lavoratore);</li>
            	<li>per le aziende: pubblicazione dello spazio di presentazione “vetrina azienda”; pubblicazione di offerte di lavoro; raccolta e gestione delle candidature ricevute; ricerca di Curriculum Vitae; visualizzazione e firma delle convenzioni e dei progetti formativi di tirocinio; accesso al SARE; consulenze tematiche sulle tematiche delle politiche attive e del lavoro; richiesta di preselezione di tirocinanti. </li>
            	<li>per i soggetti privati accreditandi e accreditati ai servizi per il lavoro: presentazione della domanda di accreditamento ai servizi per il lavoro; visualizzazione dell'istruttoria e presentazione di eventuali integrazioni/variazioni della domanda presentata; pubblicazione e gestione dell'agenda appuntamenti;</li>            
            </ul>
            a)	realizzare indagini dirette a verificare il grado di soddisfazione degli utenti sui servizi offerti o richiesti.
            </span>
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">7.
                   Destinatari dei dati personali</span> </strong>
        </p>

        <p>
        	<span style="font-size: 10pt;">I suoi dati personali sono oggetto di comunicazione a:
            	<ul>
            		<li>Aziende che l’interessato ha selezionato per l’invio del proprio Curriculum, al Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali e a ANPAL per il conferimento delle richieste di ricerca di personale dei datori di lavoro alla borsa nazionale del lavoro (ClicLavoro/MYANPAL) ai sensi di quanto previsto dalla Legge regionale n. 17/2005 e dal Dlgs 150/2015</li>
            		<li>Regione Emilia-Romagna o altra Autorità pubblica per la Gestione e di Controllo delle attività finanziate con fondi pubblici (comunitari, nazionali, regionali, altro) a cui il cittadino-utente è avviato</li>
					<li>Ispettorato territoriale del Lavoro per le attività di controllo e ispettive sulla regolarità dello svolgimento dei tirocini</li>            		
            	</ul>
            </span>
        </p>
        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">8.
                    Trasferimento dei dati personali a Paesi extra UE</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">I suoi dati personali non sono trasferiti al di fuori dell'Unione europea.</span>
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">9.	
            Periodo di conservazione</span> </strong>
        </p>
        
        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">I suoi dati sono conservati per una durata conforme alle disposizioni di legge in merito alla conservazione 
            della documentazione concernente i relativi procedimenti amministrativi. A tal fine, anche mediante controlli periodici, 
            viene verificata costantemente la stretta pertinenza, non eccedenza e indispensabilità dei dati rispetto al rapporto, alla prestazione o 
            all'incarico in corso, da instaurare o cessati, anche con riferimento ai dati che Lei fornisce di propria iniziativa. I dati che, anche a 
            seguito delle verifiche, risultano eccedenti o non pertinenti o non indispensabili non sono utilizzati, salvo che per l'eventuale conservazione, 
            a norma di legge, dell'atto o del documento che li contiene.</span>
        </p>
        
        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">10.	
            I suoi diritti</span> </strong>
        </p>
        
         <p>
            <span style="font-size: 10pt;">Nella sua qualità di interessato, Lei ha diritto:
            	<ul>
            		<li>di accesso ai dati personali;</li>
            		<li>di ottenere la rettifica o la cancellazione degli stessi (c.d. oblio) o la limitazione del trattamento che lo riguardano;</li>
            		<li>di opporsi al trattamento;</li>
            		<li>di proporre reclamo al Garante per la protezione dei dati personali</li>
            		<li>diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento senza pregiudicare la liceità del trattamento
							basata sul consenso prestato prima della revoca
            		</li>
            	</ul>
            	Inoltre, essendo il trattamento posto in essere dal titolare necessario per l'esecuzione di un compito di interesse pubblico o 
            	connesso all'esercizio di pubblici poteri di cui è investito il titolare, non è esercitabile il diritto alla portabilità, ex art. 6 co. 1 lettera f GDPR.
            </span>
         </p>   

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">11.	
            Conferimento dei dati</span> </strong>
        </p>
        
        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">Il conferimento dei Suoi dati è facoltativo, ma necessario per le finalità sopra indicate. 
            Il caso di mancato conferimento non potrà accedere ai servizi del Portale</span>
 		</p>

    </div>
</ui:composition>

