<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">
    <div id="informativa_cittadino" title="#{ui['regCit.privacy']}" style="height: 200px; overflow-x: auto; overflow-y: auto;">

        <p style="margin-bottom: 0.0001pt; text-align: center; text-indent: 17.85pt;" align="center">                                            
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;"></span>
            </strong>
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">1.
       
                        (art. 13 del d.lgs. 30 giugno 2003, n. 196 - Codice in materia di protezione dei dati personali)
             </span>
                    </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">La Regione Calabria, in qualità di titolare del trattamento, 
            La informa che tutti i dati personali che la riguardano, raccolti attraverso questo portale, 
            saranno trattati in osservanza dei presupposti e dei limiti stabiliti dal Codice, 
            al fine di svolgere le funzioni istituzionali in materia di incontro tra domanda ed offerta di lavoro.</span>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;"></span>
        </p>

        <p>
            <strong><span style="font-size: 10pt;">2.
                    Il trattamento dei dati avverrà; con l'utilizzo di strumenti automatizzati, 
                    idonei a garantire la sicurezza e la riservatezza dei dati e atti a memorizzare, gestire e trasmettere i dati stessi.</span> </strong>
        </p>

        <p>
            <span style="font-size: 10pt;">I  soggetti cui si riferiscono i dati personali hanno il diritto 
            in qualunque momento di ottenere la conferma dell'esistenza o meno dei medesimi dati e di conoscerne il contenuto e l'origine, 
            verificarne l'esattezza o chiederne l'integrazione o l'aggiornamento, 
            oppure la rettificazione (art. 7 del D.lgs. n. 196/2003).
			Ai sensi del medesimo articolo si ha il diritto di chiedere la cancellazione, la trasformazione in forma anonima 
			o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, nonché di opporsi in ogni caso, per motivi legittimi, 
			al loro trattamento. Le richieste vanno rivolte al Dirigente del Dipartimento attività Sviluppo economico, lavoro e politiche sociali.</span>
        </p>

       
        <p>
            <span style="font-size: 10pt;"></span>
        </p>

    </div>
</ui:composition>

