<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:cc="http://java.sun.com/jsf/composite/components">
	<f:loadBundle basename="conf.const" var="const" />
	<div style="align-items: center;">
		<h:outputText style="font-size:32px; font-family:DIN Light; background-color:rgb(128,0,0); color:rgb(255,255,255);" value="UMBRIATTIVA GIOVANI e GARANZIA GIOVANI NAZIONALE"/>
	<br />
	<br />
	
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="Che cos'è Umbriattiva Giovani"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p>
		Il programma Umbriattiva di ARPAL Umbria, finanziato con i fondi del POR FSE Umbria 2014-2020, prevede una serie di percorsi volti 
		ad agevolare le scelte professionali e l'acquisizione di conoscenze e competenze spendibili sul mercato del lavoro da parte di giovani 
		con meno di 30 anni NEET (disoccupati/inoccupati e non impegnati in percorsi scolastico-formativi) per i quali sono previste una serie 
		di interventi integrati consistenti in attività di orientamento e percorsi personalizzati di istruzione e formazione finalizzati 
		all'inserimento nel mondo del lavoro.
	</p>
	<br/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="A chi si rivolge - beneficiari"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p>Puoi beneficiare di Umbriattiva Giovani se possiedi i seguenti requisiti:</p>
	<p><b>GIOVANI CON MENO DI 30 ANNI</b></p>
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			Giovani maggiorenni con meno di 30 anni residenti in Umbria disoccupati / inoccupati disoccupati ai sensi della 
			normativa vigente e non impegnati in percorsi scolastico- formativi (NEET Umbri). Se trattasi di residenti in Umbria 
			devono pertanto aver già rilasciato la dichiarazione di immediata disponibilità al lavoro (DID) ai sensi del Dlgs 150/2015 
			ovvero essere nella condizione di poterla rilasciare al momento dell’adesione, mediante la procedura on line qualora non l’abbiano 
			già rilasciata.
		</li>
		<li>
			Giovani maggiorenni con meno di 30 anni non residenti in Umbria iscritti ai Centri per l’Impiego Umbri come disoccupati/inoccupati 
			ai sensi della normativa vigente da almeno 12 mesi con rilascio della DID patto di servizio in corso di validità e al momento non 
			impegnati in percorsi scolastico- formativi (NEET non Umbri ma stabilmente presenti in Umbria)
		</li>
	</ul>
	
	<br />
	<p><B>GIOVANI DISABILI</B></p>
	<p>
		Giovani disabili (non impegnati in percorsi scolastico- formativi), con meno di 30 anni, iscritti alla Legge 68/99 e 
		altri soggetti vulnerabili definiti da specifici protocolli regionali.
		Per questa categoria all'interno del programma Umbriattiva Giovani sono previste delle risorse dedicate
	</p>
	<p>
		I requisiti devono essere posseduti alla data di registrazione al portale e anche al momento della presa in carico e assegnazione 
		della misura di politica attiva da parte dei Centri per l'Impiego nonché all'avvio della stessa (fa eccezione l'età che è requisito 
		necessario solo al momento della registrazione). 
	</p>
	<br/>
	
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; font-weight: bold;" value="Accesso diretto ad Umbriattiva Giovani"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br />
	<p>
		Sono ammessi al programma Umbriattiva, senza necessità di nuova adesione,  i giovani in possesso dei requisiti che 
		alla data del 24/9/18 hanno già aderito a Garanzia Giovani nazionale mediante il portale nazionale 
		<a href="http://www.garanziagiovani.gov.it" target="_blank"> www.garanziagiovani.gov.it </a>
		oppure tramite Lavoro per Te Umbria <a href="https://lavoroperte.regione.umbria.it" target="_blank">https://lavoroperte.regione.umbria.it</a>, oppure che hanno aderito al "pacchetto Giovani del 
		programma delle Politiche del lavoro 2016-2017 e non hanno potuto beneficiare o hanno interrotto le misure di tirocinio o 
		formative per cause a loro non imputabili.
	</p>
	
	
	<p>
		Si precisa, che trattasi dei soggetti che nell'ambito del programma regionale previsto dal piano delle politiche del lavoro 2016-2017 
		hanno stipulato un patto di servizio che prevedeva:	
	</p>
	<p>
		<b>- una misura formativa (voucher formativo)</b> e non hanno potuto iscriversi e frequentare i corsi di formazione previsti nel Catalogo 
		Unico Regionale degli Apprendimenti (CURA – Sezione Apprendimento) per motivi non ascrivibili ai destinatari della misura. A titolo 
		di esempio non esaustivo, il destinatario della misura ha consegnato il proprio voucher all'ente formativo attuatore del corso prescelto, 
		ma tale corso non è iniziato in quanto l'assenza di risorse non ha consentito la formazione delle classi e quindi l'attivazione del corso 
		stesso, oppure il destinatario della misura deve ancora consegnare il voucher perché non ha trovato un corso che iniziasse nei tempi di 
		validità del voucher stesso. 
	</p>	
	<p>
		<b>- una misura di tirocinio</b> e non hanno potuto candidarsi alla proposte contenute nel Catalogo Regionale dei Tirocini 
		(CURA – Sezione Tirocini) in quanto non ve ne erano classificabili negli ambiti professionali previsti dal patto stesso ovvero 
		si sono candidati, ma non sono stati selezionati. 	
	</p>	
	<br />
	<p>
		In entrambi i casi viene prorogata la validità del titolo posseduto. Più precisamente:	
	</p>	
	<ul style="padding-left: 20px;">
		<li>
			Gli assegnatari del voucher formativo dovranno consegnare il proprio titolo all'agenzia formativa entro il 31 ottobre. 
			Gli enti di formazione debbono comunicare all'indirizzo email indicato dalla struttura competente, la data dell'avvenuta consegna dei titoli.
			<BR />
			L'agenzia formativa in ogni caso ha tempo fino al 31 gennaio 2019 per avviare i corsi a cui sono iscritti gli assegnatari di voucher 
				formativi rilasciati nell'ambito del pacchetto adulti di cui è stata prorogata la validità.
		</li>
		<li>
			Gli assegnatari del tirocinio possono continuare a candidarsi fino al 31 gennaio 2019 alle proposte di tirocinio presenti nel catalogo 
			tirocini compatibili con gli ambiti professionali previsti. 
		</li>
	</ul>
	<br />
	<p>
		E' possibile in questo periodo richiedere la modifica degli ambiti professionali / settoriali previsti ma non è possibile cambiare la misura assegnata. 
	</p>	
	<p>
		Qualora l'assegnatario abbia smarrito il titolo che dà accesso alla misura, può ottenerne una copia purché sia in possesso del Patto di servizio 
		valido che riporta la misura assegnata. In tal caso può contattare il Centro per l'impiego territorialmente competente, che provvederà ad inviare 
		una copia del titolo all'indirizzo mail dell'assegnatario
	</p>
	<p>
		Chi ha aderito al programma nazionale Garanzia Giovani o al Pacchetto Giovani previsto dal programma regionale del lavoro 2016-2017 ma non 
		ha stipulato un patto di servizio che prevede l'assegnazione di una misura formativa o di tirocinio non rientra nella priorità prevista 
		dall'avviso ma può comunque aderire a UMBRIATTIVA Giovani con le modalità previste dall'avviso.
	</p>	
	
	<br />
	<h:outputText style="font-size:19px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="Esclusioni"/>
	<p>
		Non sono ammessi al programma Umbriattiva Giovani le persone che, pur in possesso dei requisiti richiesti per aderire al programma, 
		hanno già beneficiato di misure formative o di tirocinio previste dal Programma Politiche Lavoro 2016-2017 della Regione Umbria o dal 
		Piano Attuativo Regionale di Garanzia Giovani di cui alla DGR 514/2014, o che hanno interrotto le misure per cause ascrivibili alla loro volontà.
	</p>

	
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="Come si aderisce"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p><B>REGISTRATI AL PROGRAMMA</B></p>
	<p>
		Puoi partecipare ad Umbriattiva Giovani registrandoti da questo portale, nella sezione "Aderisci"
		L'adesione vale anche per il programma nazionale Garanzia Giovani.
	</p>
	<p>
		Le adesioni al programma potranno essere date a <b><u>partire dalle ore 12.00 del giorno 24 settembre 2018</u></b>
		La data ultima di adesione sarà comunicata da ARPAL Umbria in base al numero di adesioni registrate.
	</p>
	
	<br />
	<p><B>PRENOTA L'APPUNTAMENTO </B></p>
	<p>
		Dopo la compilazione della scheda è necessario prenotare l'appuntamento presso il centro per l'impiego di riferimento 
		del tuo domicilio. La data di adesione determina l'ordine degli appuntamenti.
	</p>

	<br />
	<p><B>RECATI AL CENTRO PER L'IMPIEGO  </B></p>
	<p>
		Al centro per l'impiego sarai preso in carico e provvederai alla sottoscrizione del Patto di Servizio Personalizzato 
		(che riporta i tuoi diritti e i doveri). 
	</p>
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="Le opportunità che offre Umbriattiva Giovani"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p><B>ORIENTAMENTO, VOUCHER FORMATIVO, TIROCINIO E INCENTIVO ALL'ASSUNZIONE, CREAZIONE D'IMPRESA  </B></p>
	<p>
		A seguito del colloquio ti sarà offerta una misura di politica attiva, tramite la consegna di un titolo d'accesso, 
		denominato BUONO LAVORO, da utilizzare entro un certo termine. Oppure è possibile l'accesso al microcredito.
	</p>
	
	<br />
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="BUONO LAVORO"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p>Il buono ti permettere di beneficiare di:</p>
	<br />
	<p><B>VOUCHER PER LA FREQUENZA A CORSI DI FORMAZIONE </B>iscritti al Catalogo Unico Regionale degli Apprendimenti, 
		per l'acquisizione di una qualificazione o di una abilitazione professionale o di specializzazioni post-qualifica.
		Valore massimo del voucher € 4.000
	</p>
	<p>
		<B>TIROCINIO EXTRACURRICULARE</B> della durata di 6 mesi, con riconoscimento di una indennità complessiva massima di € 3.000. 
		 Per disabili o persone svantaggiate la durata massima è di 12 mesi  con indennità complessiva massima di € 6.000. 
		 Il tirocinio deve essere scelto tra le offerte disponibili nella apposita sezione del Catalogo Unico Regionale.	
	</p>
	<p>
		Per l'azienda che assume al termine del percorso formativo/tirocinio è previsto un <b>INCENTIVO ALL'ASSUNZIONE.</b> 	
	</p>
	<br />
	
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="MICROCREDITO"/>
	<h:outputText style="font-size:20px; font-family:DIN Light; color:rgb(128,0,0); font-weight: bold;" value="…………………………………………………………………"/>
	<br/>
	<p>
		<b>MICROCREDITO</b> Accesso ad un finanziamento per l'autoimpiego e la creazione d'impresa con contributo unitario massimo € 25.000
	</p>
	<br/>
	</div>
</ui:composition>
